这里我只写一些我认为对我自己而言，具有开拓性和创新性的项目，一些常规的项目我就不写了。

什么是开拓性：一个方法我之前没有使用过，但是有别人使用过，我拿过来用了，对我而言，就是开拓性的。

什么是创新性：一个方法我之前没有使用过，别人也没有使用过，我证明了其可行性，对我而言，就是创新性的。

对我的意义：理论可以通过知识去学习，但唯有实践才能真正的验证可行性，这也是我希望参与有开拓性和创新性的项目的原因。书上得来终觉浅，绝知此事要躬行。还是要在项目中进行实践，才能说自己真正的做到了，就像写代码一样，看是看不会的，必须要自己写，自己调试着跑一遍，才能说自己会了。

## 2025年

__彭阳县红河乡现代农业产业园自动化项目__

项目描述：在彭阳县红河乡现代农业产业园100栋日光温室中，安装自动化控制设备，实现温室的自动化管理和控制。

我的角色：负责项目的技术选型和系统设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：项目成功实施，实现了温室的自动化管理和控制。第一次大规模部署自己开发的产品，运行效果良好。

__公司内部ERP管理系统开发项目__

项目描述：公司内部ERP管理系统的开发和试运行，将公司内部的管理及业务流程进行整合，提高工作效率。

我的角色：负责项目的技术选型和系统设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：项目成功实施和运行，证明了使用轻量化低代码或零代码快速搭建业务系统的可行性。

__自治区园艺站日光温室自动灌溉项目__

项目描述：开发一套适用于宁夏地区的日光温室自动灌溉系统。基于辐射和光照的自动控制，实现温室的自动灌溉。

我的角色：负责项目的技术选型和系统设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：项目成功实施，实现了日光温室的自动灌溉。但是在核心参数调优上，存在一定的问题。

## 2024年

2024年，我参与了一些项目，其中有一些项目是自己独立完成的，有一些项目是和其他人合作完成的。既包括我之前比较熟悉的项目规划，设计与实施。也包括自己之前没有做过的设备研发工作，甚至包括已经放下很多年的软件开发工作。这一年里，我最自豪的是完成了宁夏大学的自动灌溉软件开发。能和有关领域的专家合作，并在这一过程中学习到了很多知识，让我很有成就感。同时这一年公司也在我的主导下，将原有集中式的装备与系统，按照不同功能，拆分为单独的产品。从系统上实现了解偶。产品层面上，提高了产品质量，大幅降低了成本。

__新疆库车市其乃巴格农业科技产业园自动化项目__

项目描述：在新疆库车市其乃巴格农业科技产业园中，安装自动化控制设备，实现温室的自动化管理和控制。

我的角色：负责项目的技术选型和系统设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：成功验证了自动放风机在拉绳式风口上的应用，同时成功开发了针对彩虹桥结构的保温被自动限位方法。

__中国农大新疆阿克苏鱼菜共生项目__

项目描述：在阿克苏市新建两座温室，一座温室养鱼，另外一座温室种菜，实现鱼菜共生系统。

我的角色：负责项目的技术选型和系统设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：验证了新型温室结构与保温材料在南疆的实际效果，成功搭建了鱼菜共生系统。

__固原市万亩网纹瓜种植ERP系统开发项目__

项目描述：为种植主体开发一套能够进行网纹瓜种植的ERP管理系统，并实现农艺模型的搭建和应用。

我的角色：负责项目的软件技术路线选型，系统设计，业务逻辑设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：搭建起了一套可以使用的ERP农业管理系统，验证了在ERP系统内使用农艺模型进行实际生产管理的可行性。

__宁夏大学高山蔬菜国家级科研项目（自动灌溉与病虫害预测软件）__

项目描述：根据两个不同课题教授要求，开发自动灌溉与病虫害预测软件

我的角色：负责项目的软件技术路线选型，系统设计，业务逻辑设计，宁夏大学教授提供核心算法。

项目成果：验证了彭漫公式FAO_56在宁夏地区的实际效果，成功搭建了自动灌溉与病虫害预测软件。

__自动放风机研发项目__

项目描述：开发一款适用于温室的自动放风机。结合风口控制逻辑与算法，实现自动放风机的智能化控制。

我的角色：负责核心算法的开发与验证，风口控制逻辑的开发，设备功能的设计与测试。

项目成果：快速开发出了自动放风机的原型机，测试后开始进行量产，目前尚未发现重大缺陷。

__夏能日光温室卷帘机自动化项目__

项目描述：在大跨度日光温室上安装卷帘机自动止停器，实现卷帘机的自动化控制。

我的角色：负责验证刚开发成功的产品在大跨度日光温室上的应用。

项目成果：成功验证了卷帘机自动止停器在大跨度日光温室上的应用，验证了机械结构部分的算法与控制部分的稳定性。

__卷帘机自动止停器的研发项目__

项目描述：将原有在系统中集成的卷帘机自动控制进行拆分为独立产品，并进行了算法重构。

我的角色：重构核心算法与机械部分的设计。成功实现了从原有系统内的拆分。实现了产品的独立性。

项目成果：带领公司团队实现了机械设计部分的从零到一，并重构了原有核心算法，在系统层面实现了高鲁棒性。

## 2023年
2023年，我主要参与了一些研发相关的项目，让我从各个方面，各种需求中，去多层次的学习与实践。同时在这一年中，我也观察到了一个关键的问题，就是要对集中式的控制系统进行解偶。这样才能保证系统的灵活性与可靠性。同时在公司里，通过我之前多年的政府项目实施与施工经验，也将公司的项目实施带上了一个新的台阶。这一年中对我而言最重要的一个项目，就是彭阳古城镇的现代农业产业园区自动化项目。这是我第一次真正意义上的，在政府项目中，看到了老百姓不再是抱怨，而是欢迎。因为设备真的能用的起来。这是让我很自豪的一件事情。

__自治区园艺站日光温室关键控制技术研发项目__

项目描述：研发保温被锁止，自动化外遮阳，二氧化碳施肥，迷雾自动打药与降温等技术在日光温室上的应用。

我的角色：负责技术路线的开发，原型设计，系统设计，以及项目的实施和测试。

项目成果：成功研发了保温被锁止，自动化外遮阳，二氧化碳施肥，迷雾自动打药与降温等技术的对应装备。

__彭阳县古城镇现代农业产业园自动化项目__

项目描述：为彭阳县古城镇现代农业产业园113栋日光温室设计与安装自动化控制设备，并负责5年的数字化维护。

我的角色：从项目立项开始，对接设计院进行设计，并全权负责项目的实施，运行与维护。

项目成果：成功让113栋日光温室的自动化都完成安装并正常使用，最重要的是，农户的使用积极性非常高。

__山西代县数字黍米项目__

项目描述：为山西代县的黍米产业搭建管理平台，并为重点园区基地提供气象设备。

我的角色：负责项目的具体实施，软件平台是合作单位提供的，我负责部署与数据调试对接。

项目成果：第一次完成了软件平台的部署，并与政府部门进行了数据对接，了解了相关流程和关键要点。

__中国农业大学便携式施肥机研发项目__

项目描述：受中国农业大学委托，基于其高频灌溉算法，研发一款便携式的小型施肥机，

我的角色：进行原型开发，并在原型的基础上增加智能化控制部分，使其能内置算法，进行基于算法的高频灌溉。

项目成果：学习到了中国农业大学的高频灌溉思路与算法，同时也对测试后的原型进行了批量生产与交付。

__宁夏大学纳米膜发酵自动化控制项目__

项目描述：受宁夏大学委托，对其自主研发的纳米膜发酵系统提供自动化部分的支持，并研发交付对应装备。

我的角色：从前期调研开始，了解纳米膜发酵的整个工艺流程，并基于此流程设计开发一套自动化控制系统。

项目成果：成功设计与交付了一套能够控制纳米膜发酵的自动化控制系统，并联合宁夏大学注册了相关专利。

__宁夏大学樱桃番茄关键生长节点水肥一体化项目__

项目描述：受宁夏大学委托，基于宁夏红寺堡区某种植园区，进行樱桃番茄的关键生长节点水肥一体化控制。

我的角色：负责项目的具体实施，并对接宁夏大学的教授，进行算法的开发。

项目成果：成功验证了在樱桃番茄上使用水肥一体化控制的可行性，并成功交付了相关装备。

__宁夏大学蒸渗仪研发项目__

项目描述：受宁夏大学委托，基于FAO_56指南中的具体方法，对蒸渗仪进行改进，并研发交付对应装备。

我的角色：负责项目的具体实施，并对接宁夏大学的教授，进行算法的开发和装备的交付。

项目成果：成功验证了在蒸渗仪上使用FAO_56指南中的具体方法的可行性，并成功交付了相关装备。

__宁夏大学高山蔬菜关键技术项目__

项目描述：受宁夏大学委托，基于小流量滴灌带技术，设计与安装试验区内的水肥一体化，研发和生产滴灌带。

我的角色：负责实验园区的调研，系统设计。滴灌带材料选型，贴片设计等工作。

项目成果：成功研发了小流量滴灌带与相应贴片，并成功安装在试验区内，验证了小流量滴灌带的可行性。

## 2022年
2022年底，我加入了这家农业自动化设备公司，说来也巧，我在做海原县农村饮用水项目的时候，在市场上遴选供应商，这家公司是我能在宁夏地区找到的，唯一一家具备设备研发和生产能力的公司，在合作的过程中，我认为我可以从这家公司学到很多东西，所以我决定加入这家公司。事后证明我的选择也是正确的，在这里，我学习到了很多东西，也收获了一些东西。完成了我的既定目标，也参与了很多我想参与的项目。这一年的前半部分，我大部分还是在自己单打独斗，找一些农业自动化方面的项目做，但是此时我只是进行设备选型与集成，没有参与到研发或更深层面的内容。

__云南山水田宇连栋温室自动化项目__

项目描述：在云南建水县山水田宇基地安装温室自动化设备并进行自动化控制。

我的角色：负责项目的沟通，协调与安装，并对客户进行交付。

项目成果：成功安装了温室自动化设备，并对客户进行了交付。研究了针对连栋温室的风口自动化控制算法。

__宁夏海原县农村饮用水自动化项目__

项目描述：对宁夏海原县8个乡镇的19个农村饮用水蓄水池和8条管线进行自动化改造。

我的角色：全面负责项目的设计，施工和最后的交付工作。

项目成果：顺利完成所有设备的安装调试，并交付水投科技集团，成功接入了水投集团的数字化平台。

__宁夏中宁枸杞国家级育苗中心水肥一体化项目__

项目描述：对育苗中心进行水肥一体化改造，实现了全程自动化灌溉与园区气象数据的监测。

我的角色：与农林科学院教授进行项目沟通，设计，并最终进行实施。

项目成果：成功完成了水肥一体化改造，并通过了宁夏农林科学院的评审验收。

__自治区民政厅老年人服务中心智能喷灌改造项目__

项目描述：对自治区民政厅老年人服务中心进行智能喷灌改造，实现自动化灌溉。

我的角色：对园区内指定区域的喷灌系统进行设计，通过评审后，负责实施具体改造工作。

项目成果：成功完成了民政厅老年人服务中心园区内部分喷灌设施的智能化改造工作。

__宁夏大武口区星海湖高标准农田自动化项目__

项目描述：对宁夏大武口区星海湖2000亩高标准农田进行自动化改造，实现全程自动化灌溉。

我的角色：在项目前期与设计院一起合作设计相关技术细节，并最终进行实施。

项目成果：成功完成了星海湖2000亩高标准农田的自动化改造，并与自治区农业农村厅平台进行了对接。

__宁夏中卫兴仁高标准农田自动化项目__

项目描述：对宁夏中卫兴仁高标准农田进行自动化改造，实现全程自动化灌溉。

我的角色：在项目前期与设计院一起合作设计相关技术细节，并最终进行实施。

项目成果：成功完成了兴仁高标准农田的自动化改造，并与自治区农业农村厅平台进行了对接。

## 2021年
2021年，因为自己的家庭和自己一手创办的公司发生变故，我没有做任何项目。离婚，净身出户，公司倒闭，合伙人卷款跑路，这些对我的打击都很大。这一年，主要是沉下心来思考自己到底想要什么，自己未来想要达成什么样的状态。同时也去了很多地方旅行。四川，西藏，云南，东北，青海，甘肃的很多地方都去过。我的一个发小在安慰我的时候说过的一句话让我受感动很大“常立志不如立长志”。我也反思我之前的十多年里，我做到的事情，和我没有做到的事情。我同时也意识到，失去不一定是结束，也可能是开始。

在这里也插入一段关于葡萄种植的事情。因为我的公司，就在自己家族开的葡萄专卖店的二楼，虽然我没有亲自参与多少，但我父亲算是真正意义上整整为这件事干了5年，所以我对于整件事情的来龙去脉，一般都是比较了解的。

事情的起因是当时苗木场为了照顾自己的老员工，将场区的土地有偿的对员工承包，我们这个家族，正好承包了其中大概100亩的土地，刚开始的时候，只是做一些苗木的二次转运和草坪培育。后来开始对原有就种植在土地上的葡萄进行改良，没想到效果非常的好。于是就开始在家族内部流通，大家没事过来采摘或者送礼什么的。

后来公司进行业务拓展的时候，自然的就想到了这片地，看着原来小规模种的不错，就开始扩规模，先是扩到300亩，后来又扩到700亩，同时还在金凤万达开了专卖店，用于葡萄的销售。我父亲作为总农艺师，这5年来，除了正常上班，每次有空闲的时候就会一头扎到葡萄地里，想着能种出高品质的葡萄。

小规模的时候，都挺好，300亩的时候，情况还可以免强接受，但是规模扩大到700亩的时候，管理和农艺就跟不上了。有时候一个失误，一年的收成可能就会出问题。我印象很深刻。就因为我父亲给工人做技术交底的时候没说清楚，导致一大片大概300亩的葡萄，都让工人剪错了，结果那一年的葡萄，达到商品果的数量非常少。从而造成一整年的损失非常大。

从2015年开始正式的做葡萄生意，一直到2019年在葡萄专卖店做清算，当时开会我也在，因为我家也是股东。最后一算账，好像亏了300多万。我家占的不多，还能承受。其他人也算的上家大业大，这件事就这么过去了。

## 2020年
这是我上一个人生阶段的最后一年，从这里往前，我不再去写自己做过哪些具体的项目，而是用概括与总结的方式，回顾每一年在工作中的重要事情，以及在这一年里，自己学到了什么，做到了什么。无论从人生上和事业上，人不可能一直成功，失败反而是一件再正常不过的事情，重要的，我们如何面对失败，从失败中收集成功的要素。

公司倒闭，进行了将近一年的业务调整策略最终还是失败了，失败的结果就是合伙人卷款跑路了。我很后悔之前在股权和投票权的设计上没有进行把控。同时在白纸黑字的合同和协议方面没有做到最基本的东西。

上半年的时候，开始进行之前业务的收尾工作，同时开始进行新业务的拓展，主要围绕的方向是森林防火业务的供应链整合，希望在日趋激烈的市场中，通过供应链的整合获得竞争优势。

## 2019年
在这一年中，我已经能够看到公司业绩下滑的趋势了，所以作为公司创始人和最终负责人，我不能够眼睁睁的看着自己的公司倒闭了，我大概是从年中的时候开始进行业务上的整合与拓展，一方面对原有业务，也就是森林防火业务进行加强，把项目上游的供应商进行了梳理，得到了一些非常好的价格，也同样对公司内部招投标与项目实施方面进行了优化。最重要的是，对森防监控业务开始进行布局，解决了上游的资质和产品问题，下游的项目需求也相对明确，照逻辑来看，应该是一个很好的机会与突破口。

公司业务开始出现下滑，我们将原有业务线的上游供应商进行了价格谈判，拿到了不错的代理价格，同时对公司内部在招投标和项目实施上进行了补强。在标书制作上，更换了更好的模版和资料，以求跟高的中标率。同时对于一些存在短期机会的项目，比如小金额的设备采购，高利润的仪器采购，都进行了业务上的拓展。

公司内部管理上，没有进行扩张，维持了人员规模，同时提高了合伙人的分成比例，希望在业绩下滑的情况下，通过让利增强合伙人对公司未来的信心。同时开始和投资人进行接触，给投资人画饼，说新业务口业绩增长空间很大。希望通过这样的方式，让投资人能够保持资金方面的持续供给。

## 2018年
这是我创办公司后的高光一年，无论从营业额方面还是从实际的项目实施方面，做的都非常好。投资人挣钱了，我们也挣钱了。基本上每个月都会中标，无论是大项目还是小项目。我们也从一开始的什么都投，转而开始在一个具体的方向进行深耕。也就是做森林防火的相关业务。这部分当时在宁夏地区是一个空白，同时赶上了国家对于宁夏防火这块持续且大金额的投入。需求大，竞争小，生意很好做。很多政府甲方，之前没有接触过这一块，接触起来也很好谈，很容易建立合作关系。

森林防火的业务线增长非常迅速，年初获得项目线索后，我们拿下了一个关键性的项目。从而在行业内和客户圈打出了知名度。算是上了牌桌。具有了谈判的资格。即使是我们不做的项目，就因为我们的退出，我们也可以分到一部分不错的收益。同时由于我们的出货量上涨，上游的供应商也纷至沓来，纷纷要和我们建立起合作关系。

设备招投标方面，策略非常有效，我们通过去年一年的总结，已经在标书制作，控分，控标，价格策略上具有明显优势。我们在参与项目之前就可以计算出自己的最优报价策略是什么，通过这一策略，让我们有很高的中标几率。同时由于这时候的招投标体系并不完善，存在一些系统性的漏洞，让我们能够通过这些政策死角，得到一些很不错的收益。

## 2017年
这是我拉到投资的第一年，虽然是家族企业的内部投资，算是第一次和资方建立了合作关系，有了资本的加持。做起事情来就很顺畅。可以直接租好的办公室，买办公设备，甚至招聘了第一位文员，开始具备正规公司的雏形。这一年的营收增长迅速，仅用半年就达到了去年一年的水平。投资人对此非常满意，毕竟投资伊始就看到了回报。虽然年底时公司规模仍不算大，但每个人都收获了喜悦，因为我们都尝到了成功的甜头。

年初我们延续了去年的策略，继续参与一些小型投标项目。但我们很快发现，在较高端项目上缺乏竞争力。为此，我们特意请教了招投标圈的资深人士，系统性地提升了标书制作水平。我们也从碰运气式投标转向了策略性投标，通过数据分析优化报价组合。

下半年，机缘巧合下我们接触到森林防火业务。投资方的资源让我们获得了上游供应商的大力支持。我们也充分利用自身优势，从多个渠道获取准确的项目信息和资金动向。初涉这一领域就拿下两个项目，为我们与上游厂商的深入合作奠定了基础。

## 2016年
这一年我开始尝试做政府招投标项目，因为去年的一些尝试获得了不错的回报。同时我也将我的上一家公司业务开始进行并行合并，引入了合伙人。是我的一个发小，他离婚后失业快一年了，我拉了他一把，在我处于上升期的时候，邀请他一起过来做事情。由于我之前的基础还行，每年的营收和利润多养活一个人也不是大问题。所以这一年，也就在这种闯劲中开始了。总的来说，成绩还是不错的，虽然是小打小闹，但是结合之前公司的业务基础，和团队人员规模并不大的因素，还是挺挣钱的。

开始零星的接触政府采购项目，对于和原有公司业务线有相关性的业务，我都会进行尝试，现在回过头看，虽然在标书制作，项目实施上漏洞百出，但是架不住当年的市场也是同样的不规范。挣钱还是相对简单和轻松的。

我之前的公司接了一个项目，给大武口电厂做绿化工程。这个项目我前后跟了快两年，最终在今年落地了。由于有新的合伙人加入，虽然是我跟了很久的项目，我还是很慷慨的把项目相关的收益和他进行了分享。

## 2012-2015年
这一期间，我主要是在做绿化设备与绿化工程，有一家小型公司，主要在宁夏北部活动。整体竞争并不激烈，仰仗着一些政府老客户的支持，小日子过的很舒服。这期间我相对是小富即安的，没有什么事业上的追求，赚到的钱要么用于旅行，要么投入到各种兴趣爱好中。这期间我也和女朋友结婚了，由于是不同的民族，所以家里并没有给予太多支持，婚事基本都是我一人操办。因此这段时期主要在处理个人生活，体验人生，也错过了一些商业机会，比如节水灌溉普及和智慧农业兴起带来的机遇。虽然我第一时间就察觉到了这些商机，但并未付诸行动。

## 2009-2011年
这一期间，我主要是跟着家族企业在做事。业务是做绿化设备和工程，我主要负责宁夏北部的业务，同时也负责宁夏大学和西北民族学院的一些采购业务。因为公司承包了一些大棚做草花相关的业务，所以有一些育苗的工作也是我负责。项目方面，从项目设计，项目招投标，项目落地实施全流程跟着做。刚开始的时候是学着做，做着做着自己就全都会了。家族给我介绍了一些宁夏北部的客户，也给我提供了一些上游的供应商，并主动退出了宁夏北部的一些小市场，开始鼓励我自己做。2011年底的时候，我基本办完了所有的手续，开始在宁夏北部地区单干了。

## 2006-2008年
这一期间，我主要是跟着家族企业做事，业务是做政府部门的接待，说直白一点就是带着政府部门的人吃吃喝喝，玩玩乐乐。这边专门有一个局叫做机关事务管理局，他们有很大一部分职能就是负责政府部门的接待和培训。当时的政策还是允许这些事情发生的。所以也就会有这一块的业务存在。这一期间我学习到最多的就是组织，协调和沟通。因为常常一个团队或者一个单位就能来几十个人，我一个人要负责这帮人的整个行程。我家里人常常教育我说，千里之行，始于足下，如果自己想要创业，那么就必须学会一整套的商业逻辑，同时自己还要对每一个环节都充分的了解。也正是因为这些教育，让我有意的开始学习公司财务，团队管理，税务管理，业务管理这一整套的规则。

## 2005年
这一年，我高中毕业了，我没有去上大学，去当一个我梦想中的程序员。我当时的想法是，我想做商业，我想当一个企业家，当一个企业家比当一个程序猿能做更多的事情，能对这个世界带来更多的改变。这么多年以来，我对自己的定义一直是一个企业家，而非一个老板。因为我坚信，在当今的世界规则下，只有企业家才是真正自由的理想主义者，能够通过市场规律验证商业成功，而不必屈从于任何强权。时至今日，这个信念依然未变。如果说什么是我的初心，那么这个选择就是一切的起点。